# bmstu-4th-sem-cg
4th semester in BMSTU - Computer Graphics

Компьютерная графика: Куров А.В.

Один из боссов этого семестра, которого нужно пережить. Вроде по жизни норм чел, у которого есть дача, но прием лаб может стать нервотрепкой. 
Важный плюс, за который я готов все простить (особенно на контрасте с Тассовым) - одну лабу почти всегда ты сдаешь ровно один раз. Если есть косяки - 
тебя не отправляют на переделку, чтобы потом ты опять сидел в очереди на сдачу, а снижают баллы. Серьезно, в семестре 37 лаб или около того, время вам 
будет ценнее баллов.

На сдаче лаб он гоняет программу, но особо не ломает, может посмотреть код и спросить что-то по конкретной функции. Спрашивает в основном 
что-то про алгоритмы, в чем суть, какие особенности и все в таком духе. Сложность в том, чтобы ему ответить именно так, как он хочет, другие формулировки, 
которые вроде отражают ваше понимание, но не сходятся с его мыслями, скорее всего не подойдут. Варианты: можно записывать на диктофон его лекции (или хорошо конспектировать), либо глянуть репозитории старших курсов, где есть wiki по разным вопросам для экзамена.

Еще один большой промлемс: Куров очень долго принимает, так что составляйте очередь и расписывайте на 2-3 недели вперед. За лабу он успевает принять 6-7 человек. В итоге к концу семестра у большинства было сдано примерно 6 лаб, остальное досдавалось на консультациях и опять в больших очередях (очереди это вообще маскот 4 семестра).

Правда, к концу семестра мы обнаружили, что если дать в начале лабы ему список с очередью на сегодня, и там побольше народу, то он старается принимать быстрее и успевает обработать больше человек, так что вот вам мини-лайфхак.

Милым дамам кстати сдавать Курову лабы легче. Не то чтобы прям совсем глазами похлопала и получила 7 баллов, он конечно погоняет-поспрашивает, да и от настроения очень зависит. Но порой относится лояльнее.

По поводу экзамена - экзамен у нас был дистанционный, за что большое спасибо ковиду, конечно. На экзамен выносятся в том числе вопросы по трехмерной графике (есть почти в каждом билете). Проблема в том, что лекций хватает объяснить только двумерные алгоритмы и к 3D мы переходим только в конце мая. На консультации обзорно вам все расскажут, конечно, и это стоит брать за основу, но репозитории старших курсов с толковыми Wiki вам в помощь. Например, @chrislvt.

А так на пересдачу улететь довольно трудно, обычно Куров, если студент ответил не очень, все-таки ставит минимум или даже чуть больше, если это влияет на итоговую оценку. Вроде бы для допуска нужно 6 лаб и 42 балла (но сами понимаете, каждую сдать на 7 - невозможно). Да и вроде как все равно все лабы нужно будет сдать после экзамена, если что-то не успел.

Так что старайтесь использовать каждую возможность для сдачи лаб в семестре, не затягивайте с ними и готовьтесь к защитам и экзамену - сбережете нервы в сессию. Удачи!!!

## Лабораторные работы (рядом стоят мои баллы от Курова за лабу, максимум - 7):
1. Пишем приложение для решения геометрической задачи (по вариантам) - 5.
2. Перенос, масштабирование и поворот рисуночка (по вариантам) - 6.
3. Алгоритмы растеризации прямой - 6.
4. Алгоритмы отрисовки окружности - 3.
5. Алгоритм закраски фигуры без затравки (по вариантам) - 6.
6. Алгоритм закраски с затравкой - 6.
7. Отсечение прямоугольником (по вариантам) - 5.
8. Отсечение выпуклым многоугольником. Алгоритм Кируса-Бэка - 5.
9. Алгоритм Сазерленда-Ходжмена - 4.
10. Алгоритм плавающего горизонта (единственная лаба, связанная с трехмерной графикой) - 7, но надо сделать автозум было.
